# Tree

- 트리는 스택이나 큐와 같은 선형 구조가 아닌 비선형 자료구조이다.
- 트리는 계층적 관계 (Hierarchical Relationship)을 표현하는 자료구조이다.
- 무엇인가 저장하고 꺼내야 한다는 사고에서 벗어나 트리라는 자료구조를 바라보자.

## 1. 트리를 구성하고 있는 구성 요소들
1. Node : 트리를 구성하고 있는 각각의 요소를 의미한다.
2. Edge : 트리를 구성하기 위해 노드와 노드를 연결하는 선을 의미한다.
3. Root Node : 트리 구조에서 최상위에 있는 노드를 의미한다.
4. Terminal Node : 하위에 다른 노드가 연결되어 있지 않은 노드를 의미한다.
5. Internal Node : 단말 노드를 제외한 모든 노드로 루트 노드를 포함한다.

### 2. 트리의 종류
#### 2.1. Binary Tree (이진 트리)
- 루트 노드를 중심으로 두 개의 서브 트리로 나뉘어진다.
- 또한 나뉘어진 두 서브 트리도 모두 이진 트리어야 한다.
- 공집합도 이진 트리로 포함시켜야 한다.
- 그래야 재귀적으로 조건을 확인해 갔을 때, Leaf Node에 다 달았을 때, 정의가 만족되기 때문이다.
- 자연스럽게 노드가 하나 뿐인 것도 이진 트리 정의에 만족하게 된다.
- 트리에서는 각 층별로 숫자를 매겨서 이를 트리의 레벨이라고 한다.
- 레벨의 값은 0부터 시작하고 따라서 루트 노드의 레벨은 0이다.
- 그리고 트리의 최고 레벨을 가리켜 해당 트리의 높이라고 한다.

##### 2.1.1 Full Binary Tree (포화 이진 트리), Complete Binary Tree (완전 이진 트리)
- 모든 레벨이 꽉 찬 트리를 가리켜 포화 이진 트리라고 한다.
- 위에서 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 순서대로 차곡차곡 채워진 이진 트리를 가리켜 완전 이진 트리라고 한다.
#### 2.2 BST (Binary Search Tree)
- 효율적인 탐색을 위해서는 어떻게 찾을까만 고민해서는 안된다.
- 그보다는 효율적인 탐색을 위한 저장 방법이 무엇일까를 고민해야한다.
- 이진 탐색 트리는 이진 트리의 일종이다.
- 단 이진 탐색 트리에는 데이터를 저장하는 규칙이 있다.
- 그리고 그 규칙은 특정 데이터의 위치를 찾는데 사용할 수 있다.
  - 규칙 1 : 이진 탐색 트리의 노드에 저장된 키는 유일하다.
  - 규칙 2 : 루트 노드의 키가 왼쪽 서브 트리를 구성하는 어떠한 노드의 키보다 크다.
  - 규칙 3 : 루트 노드의 키가 오른쪽 서브 트리를 구성하는 어떠한 노드의 키보다 작다.
  - 규칙 4 : 왼쪽과 오른쪽 서브 트리도 이진 탐색 트리이다.

- 이진 탐색 트리의 탐색 연산은 O(log n)의 시간 복잡도를 가진다.
- 사실 정확히 말하면 O(h) 라고 표현하는 것이 맞다.
- 트리의 높이를 하나씩 더해 갈수록 추가할 수 있는 노드의 수가 두 배씩 증가하기 때문이다.
- 하지만 이러한 이진 탐색 트리는 **Skewed Tree (편향 트리)** 가 될 수 있다.
- 이를 해결하기 위해 **Rebalancing** 기법이 등장하였다.
- 균형을 잡기 위한 트리 구조의 재조정을 리밸런싱이라고 한다.
- 이 기법을 구현한 트리는 여러 종류가 존재하는데 그 중 하나가 레드 블랙 트리이다.
